# Знакомство с базой данных книжного сервиса  
[ipynb](https://github.com/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D1%8B%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0/%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81.ipynb)  
## Описание  
**Цель:** проанализировать базу данных с информацией о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательских обзорах книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.  

**Задачи:**  
* Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
* Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
* Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
* Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
* Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок. 

**Вывод:**  
В базе данных содержатся 5 таблиц:  

`books` - имеет 6 столбцов и 1000 записей о книгах;  
`authors` - имеет 2 столбца и 656 записей об авторах;  
`publishers` - имеет 2 столбцa и 340 записей об издательствах;  
`ratings` - имеет 4 столбцa и  6456 записей о рейтингах книг;  
`reviews` - имеет 4 столбца и 2793 записи о пользовательских обзорах на книги.   

* После 1 января 2000 года вышло 819 книг
* Некоторые книги содержат огромное количество обзоров, а некоторые ни одного. Но количество обзоров никак не влияет на средний рейтинг. 
* Больше всего книг выпустило издательство Penguin Books - 42 книги.
* Самый большой рейтинг у автора Д. Роулинг (среди книги,у которых больше 50 оценок) - 4.3
* Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок - 24 обзора.

## Используемые библиотеки  
`SQLAlchemy`, `Pandas`
