# Оценка результатов A/B-теста
[nbviewer](https://nbviewer.org/github/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20A-B%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%90B-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E.ipynb), [ipynb](https://github.com/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20A-B%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%90B-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E.ipynb)
## Описание  
**Цель:** изучить изменение конверсии после внедрнения новой рекомендательной системы интернет магазина.  

**Задача:** провести оценку результатов A/B-теста в соответствии с техническим заданием.

**Необходимо:**  
* Оценить корректность проведения теста.
* Проанализировать результаты теста.  

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверим:
1) пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;  
2) совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

**Данные:** 
* календарь маркетинговых событий на 2020 год
* все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года
* все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года
* таблица участников тестов

## Выводы
Мы изучили изменении конверсии после внедрнения новой рекомендательной системы интернет магазина.  
И провели оценку результатов A/B-теста.  

**Соответствие критериям ТЗ**  
Даты за нужный нам тест соответствует ТЗ

Количество пользователей из целевого региона 16,85% от общего числа пользователей из целевого региона.
Что соответствует ТЗ  

Динамика набара в разные группы идентична. Регистрации проходили не равномерно.  

Количество пользователей в группе "А" больше примерно на 1000 чел.  

Выявили 783 пользователя, которые попали в группу "В" в конкурирующем тесте, что составляет 12,3% от наших участников.  
В процентном соотношении пользователи из группы "В" в конкурирующем тесте равномерно распределены между группами нашего теста. Допустили, что воздействие от другого теста распределено равномерно. Поэтому мы не стали их удалять.  

Основная часть событий совершается в первые дни лайфтайма.  

Мы исключили 2870 пользователей, которые совершали события после 14 дня регистрации.  
Осталось для исследования 3481 чел. Что составляет 54,81% от общего числа участников теста из нашего региона.  

**Исследовательский анализ**  
Среднее количество событий в группе "А" - 9, медианное - 8  
Среднее количество событий в группе "В" - 7,5, медианное - 6  
Оба распределения в общем схожи и по графику близко к нормальному.   

Динамика событий отличается.  
В группе "А" есть резкий всплеск активности с 13 по 20 декабря. Затем резко затухает.  

Можно предположить, что повлиять могли какие-либо акции.
В даты проведения теста проходила одна маркеттинговая акция в честь рождества и нового года с 25 декабра по 3 января.  
Но данна акция не совпадает с датами всплеска, и судя по динамики событий данная акция не увеличила количество событий.  

По продуктовой воронке мы выявили, что распределение пользователей между группами не равномерное.  

~40-50% клиентов после авторизации не доходят до карточки товара  
"корзина" и "покупка" поменялись местами, значит для осуществления покупки не обязательно добавлять товар в корзину  

В целом воронка выглядит естественно.За исключением шагов "корзина" и "покупка". Вероятно, на сайте реализована возможность покупки без добавления в корзину, но при такой реализации мы не можем однозначно выделить долю пользователей добавивших товар в корзину, но не совершивших покупку.  

Также стоит отметить, что показатель конверсии оставляет желать лучшего, т.к. на каждом шаге у на отсеивается порядка половины пользователей.  

Разницы в 10 процентов между группами так же нет.  

**Оценка результатов A/B-теста**  
Хоть разницы в 10% между группами в конверсии при переходе на страницу товара мы не достигли (конверсия "А" - 64,7%, "В" 56,3%). Но при проверке стат тестом, разница оказалась значимой.  

При переходе в корзину и совершении покупки статистически значимой разници между группами нет.  

**Вывод**  
Новая рекомендательная система интернет магазина не эффективна.  

## Используемые библиотеки
`Pandas`, `NumPy`, `Seaborn`, `Plotly`, `Matplotlib`, `SciPy`, `Math`

