# Исследование компьютерных игр  
[nbviewer](https://nbviewer.org/github/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80.ipynb), [ipynb](https://github.com/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80.ipynb)
## Описание  

**Заказчики исследования:** интернет-магазине «Стримчик»  

**Цель:**  выявить закономерности, определяющие успешность игры . Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  

**Выборка:** исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.  

## Выводы  
Исследовали 16715 игр на исторических данных о продажах игр за период с 1980г по 2016г.   

1. Период до 1994 года характеризуется малой активностью. Хорошо видно, что важный период в релизах игр наступает в 1993-94 гг - и после начинается резкий рост производства и продаж игр (до 1426-1427 шт/год).  
В 2010 наступает переломный момент и уже в 2012 релизы падают примерно в 2 раза (до 652шт/год) и до 2016 держатся примерно на одном уровне.  

2. Продажи по платформам сильно отличаются.  
Есть очень популярные платформы - с продажами в несколько сотен миллн.  
И сильно отстающие - с продажами в несколько тысяч экземпляров.  
Наибольшее количество продаж было у игр для PlayStation 2.  

3. Среднее количество лет существования платформы - 9,7 лет.  
Пик продаж приходится примерно на середину этого срока.  
Поэтому для прогноза на следующий год (2017г) мы выбрали данные за последние 3 года(с 2013г). Возникшие в эти годы платформы скорее всего будут популярными в ближайшее время.  

4. Многие популярные платформы, такие как: Wii, PS3, X360, PSP, - прошли свой цикл развития 10-12 лет, и как раз в районе текущего 2016 года завершают его.  
Есть две платформы - **PlayStation 4** и **XboxOne**, которые появились относительно недавно (в 2013 году), в 2016 был спад; но так как у нас имеются не все данные за 2016 год, сложно сказать о том, находятся ли сейчас продажи каких-либо игр на определенных платформах на пике или на спаде.
На данный момент это самые перспективные платформы.  

5. У успешных платформ медианы продаж находятся примерно на одном урвне (~ 0.2млн. проданных копий).  
Выделяются 4 платформы с огромным количеством продаж: PS3, X360, PS4 и XOne.  

6. Зависимость продаж пропорцианальная - от отзывов критиков слабая, но ближе к средней, а от отзывов пользователей значительно слабее, чем от критиков.  

7. В продажах по жанрам в лидерах: *Shooter(25,5%), Sports(13,6%), Platform(12,7%)*; аутсайдеры здесь *Adventure(1,7%), Puzzle(3,4%)*   
Распределение количества игр по жанрам: *Action(34,3%),  Role-Playing(13,1%) и Adventure(11%)*; аутсайдеры здесь *Puzzle(0,8%) и Strategy(2,5%)*

**Портреты пользователей каждого региона**  

**Портрет Американца**  

* Любит играть на PS4  
* Предпочитает играть в Экшен 
* Играет в игры для взрослых  

**Портрет Европейца**
* Любит играть на PS4
* Предпочитает играть в Экшен 
* Играет в игры для взрослых  

**Портрет Японца**
* Любит играть на 3DS  
* Предпочитает играть в Ролевые игры 
* Играет в игры без маркировки   

Регионы Северная Америка и Европа схожи.  

**Проверка гипотез**  

1. Средние пользовательские рейтинги платформ *Xbox One* и *PC* различны.  
2. Средние пользовательские рейтинги жанров *Action* и *Sports* одинаковые.

**Критерии определяющие успешность игры:**

* Регион
* Рейтинг ассоциации, определяющей возрастной рейтинг компьютерных игр
* Платформа, которая наиболее распространена в данном регионе
* Жанр
* Рейтинг критиков  

Игры, которые будут продаваться в Северной Америке лучше всего:  
ESRB: M, E  
Платформы (в порядке убывания): PS4, XOne, X360, PS3, 3DS	 
Жанры: Action,  Shooter, Sports, Role-Playing, Misc  

Игры, которые будут продаваться в Европе лучше всего:  
ESRB: M, E  
Платформы: PS4, PS3, XOne, X360, 3DS	 
Жанры: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing  

Игры, которые будут продаваться в Японии лучше всего:  
ESRB: без маркировки (собственного производства)  
Платформы: 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU  
Жанры: Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter  	

На данный момент самые перспективные платформы:  **PlayStation 4** и **XboxOne**
