# Исседование активности студентов Яндекс.Практикума в чатах  
[nbviewer](https://nbviewer.org/github/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B0/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81_%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B0.ipynb), [ipynb](https://github.com/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B0/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81_%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B0.ipynb)  
## Описание  

**Цель проекта** - проанализировать активность в чатах Пачки и Слак.  

**Проблема** – низкая обратная связь на важные посты, публикуемые в чатах  

**Задачи:**
 - проанализировать поведение студентов в чатах
- выявить паттерны, динамику, цикличность в течение дня, недели, месяца, года
- помочь понять, когда активность студентов в чатах наибольшая, и когда лучше публиковать посты/анонсы, чтобы получить больше откликов
- проанализировать различные типы каналов, когорт, групп
- оценить в каких общения больше, в каких меньше, и как они различаются от когорты к когорте, от канала к каналу
- визуализировать свои находки  

## Выводы  
Были иследованы данные за период с 9 утра 21 октября 2022 по 11 часов 9 февраля 2023г.  
Основные данные находятся в промежутке с 27 ноября по 15 декабря 2022г.

### Предположение № 1: активность меняется в зависимости от времени и дня публикации.

**Зависимость от времени**  
Больше всего реакции ставят в 7ч и13ч.
В целом дневная активность выше.  

Основная часть сообщений публикуется с 7ч до 19ч.
В 7ч и 14ч пики публикаций.  

Если убрать бот-сообщения, пик в 7 утра пропадает. Хотя активность с 7ч до 19ч сохраняется.  

Распределение реакций по времени соответствует распределению сообщений по времени.  

**Зависимость от дня недели**  
Во все дни недели основная часть реакций в диапазоне от 0 до 30. Так же бывают единичные значения выше 50 реакций.  

Количество реакций и ответов по дням недели соотноситься с количеством сообщений.  

В понедельник пик активности. Затем спад. В четверг активность возрастает и к выходным замедляется.  
Причем в субботу самый неактивный день.  

Без бот-сообщений динамика сохраняется: в понедельник пик, в четверг активность возрастает и к выходным снижается. Единственное количество ответов снижается в понедельник и становиться примерно постоянным в течении недели.  

Процент реакций на сообщения от понедельника растет к выходным и находиться в диапазоне от 35% до 52%.
Процент ответов высокий в понедельник и воскресенье, в остальные дни примерно одинаковый, диапазон от 3% до 17%  

Без ботов распределение процентов реакций и ответов по дням сглаживается и примерно одинаковое в течении недели.
Диапазон реакций - 41-51%
Диапазон ответов - 3-9%  

Огромное количество сообщений публикуется в понедельник в 7 утра.  
Как правило по понедельникам стартуют спринты и кураторы формируют треды с вопросами и ответами по новому спринту.  
Поэтому при учете этих сообщений процент реакций снижается.  

В целом количество сообщений постепенно уменьшается от начала недели к концу и с 7 утра к 20ч.  

**Зависимость от месяца**  
Так как в данных представлены сообщения в основном за ноябрь-декабрь, то выявить какую-то зависимость сложно.

**Вывод:**  

Предположение подтвердилось. Есть зависимость активности и от времени и от дня недели. Причем как публикации сообщений, так и реакций на них.  

Самое активное время это утро - 7ч и обед - 13-14ч. Активные дни - понедельник и четверг. В выходные активность меньше всего.  

### Предположение № 2: активность меняется в зависимости от когорты.  

Предположение подтвердилось.  
В разных когортах активность разная, и зависит от количества человек.  

Чем больше участников, тем больше количество сообщений и соответственно количество реакций и ответов.  
А вот процент реакций и ответов от общего числа сообщений, а так же волеченность ноборот меньше у больших когорт.  

Возможно это связано с тем, что многие читают переписку уже состоявшуюся до них и получают ответы на свои вопросы. А так же с разницей в часовых поясах.  

### Предположение № 3: активность меняется в зависимости от канала сообщения.   
 
Лидер по реакциям канал *info*
Что не удивительно, так как публиковать сообщения там могут только сотрудники практикума. И студенты чаще всего дают обратную связь реакциями.  

Поколичеству ответов *info* наоборот на последнем месте. А лидер *exerciser* 
Тоже закономерно, так как этот канал предполагает формат вопрос-ответ, в то время как инфо несет ознакомительную функцию.  

Распределение реакций по каналам разное в каждой когорте.
В основном преобладают *info, exerciser и teamwork*.  

По количеству ответов в когортах лидируют каналы *exerciser, projects и teamwork*.

У направления dl видимо какие-то другие названия каналов, так как и по количеству реакций и по количеству ответов преобладают *other*.

В целом распределение количества реакций и ответов по каналам среди когорт соответствует общему распределению по каналам.  

**Вывод:**  
Предположение подтвердилось.  
В разных каналах, разная активность и зависит от функции канала.

Так ответы чаще встречаются в каналах предполагающих обсуждения. А реакции в ознакомительных.

### Предположение № 4: активность меняется в зависимости от длины сообщения.   

Короткие сообщения имеют больше реакций, хотя скорее всего таких сообщений больше чем длинных.
Сообщения разной длины имеют как малое количество реакций так и достаточно большое. Можно сказать, что зависимости нет.  

По количеству слов картина схожа с количеством символов.  

**Вывод:**  
Предположение не подтвердилось.  
Четкой зависимости количества реакций от длины сообщений не прослеживается.  

### Предположение № 5: существуют пользователи с разной активностью, которые влияют на активность в чатах. 

У всех пользователей есть хотябы одно сообщение. Диапазон количества сообщений от 514 до 1.
При этом у пользователей даже с большим количеством сообщений могут отсутствовать ответы и реакции.  

Среднее количество сообщений для пользователей - 7.37  
Ответов - 0.44  
Реакций - 3.43  

**Вывод:**  
Предположение подтвердилось частично.  
Активность пользователей действительно разная.  
Однако самые активный пользователи скорее всего сотрудники Практикума.  

### Рекомендации:   

1. Публиковать сообщения в утренние или обеденные часы, преимущественно в будни.  
1. В больших когортах учитывать разные часовые пояса и различную занятость участников. И либо дублировать важные сообщения в разное время, либо отправлять в личку, либо призывать отреагировать при прочтении.  
1. Учитывать специфику канала, и возможности участников проявлять активность в данном канале.  

**Дополнительно**  
1. Хорошо бы было проанализировать активность в зависимости от содержания сообщения. Особенно в зависимости от наличия призыва отреагировать.  
1. Провести анализ на большей выборке, чтобы понять есть ли сезонность в течении года.  
1. Возможно отдельно сравнить активность в Слаке и Пачке.

## Используемые библиотеки
`Pandas`, `re`, `Matplotlib`
