# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+  
[nbviewer](https://nbviewer.org/github/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/dd955b7158f4843009a99de9276aff19fde160f5/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20Procrastinate%20Pro.ipynb), [ipynb](https://github.com/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20Procrastinate%20Pro.ipynb)
## Описание 

**Цель:**  провести исследование окупаемости рекламы развлекательного приложения Procrastinate Pro+.  

**Задача:**  разобраться в чем причина убытков компании, несмотря на вложения в рекламу. А также понять, с помощью чего можно выйти в плюс.  

**Данные:** В нашем распоряжении данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:  
* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы. 

## Вывод  
Пользователи приложения приходят из США, Германии, Великобритании, Франции.  

За данный период использовали 11 каналов привлечения (10 платных и органический).
Больше всего пользователей пришли самостоятельно (органические) - 56,4 тыс.чел. При этом среди них самая низкая доля платящих клиентов - 2.06%  

Топ-3 канала по доле платящих пользователей: **FaceBoom** - 12.20%, **AdNonSense** - 11.34%, **lambdaMediaAds** - 10.47%  

Общая сумма расходов на маркетинг - 105 497.3 долларов.

Средняя стоимость привлечения клиентов - 1.127 долларов. CAC варьируется по каналам от 2.79 до 0.21 $

Самым затратным оказался канал **TipTop** - 54751.3 долларов.

Проблемный регион - США. В остальных странах выходит на окупаемость с 4 по 5 день лайфтайма.  

* Мы выявили удорожание стоимости привлечения пользователей в двух источниках: **TipTop** и **FaceBoom**, которые как раз находяться в США. При этом реклама в данных источниках не окупается.
  
* Конверсия в США значительно лучше, чем в других регионах. Зато удержание платящих пользователей ниже на 10%. Возможно из-за низкого удержания пользователей из источника **FaceBoom**.

**Рекомендации**  
* Отказаться от рекламы в **TipTop** (самая дорогая стоимость привлечения, не окупается) и **FaceBoom** (не окупается, не смотря на высокую конверсию, удержание платящих пользователей на 20% ниже остальных)   
* В США увеличить размещение в **RocketSuperAds** (стоимость привлечения снизилась - 0,41 долларов, доля платящих пользователей - 7,9%) и **YRabbit** (стоимость привлечения - 0,21 долларов, самый лучший показатель окупаемости - ROI), искать новые каналы размещения рекламы.  
* А так же увеличить размещение в источнике **lambdaMediaAds** (доля платящих - 10,4%, высокие LTV и конверсия).  
* Дополнительно исследовать причины низкого удержания платящих пользователей в США.  

## Используемые библиотеки  
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `NumPy`
