# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
[nbviewer](https://nbviewer.org/github/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb), [ipynb](https://github.com/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb),  [презентация.pdf](https://github.com/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B%20%20(1).pdf)
## Описание
**Заказчики**: инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money».  

**Цель:**  Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об
открытии нового заведения. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни.  

**Задача:**  Выявить какие категории заведений представлены, их особенности, расположение и взаимосвязи с другими критериями (такими как средний чек, количество посадочных мест, режим работы и пр.).  

Более детально изучить кофейни, чтобы понимать стоит ли открывать заведение данной категории. И если да, то какие характеристики стоит учесть, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Подготовить презентацию.  

**Данные:** В нашем распоряжении датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.  

## Вывод  
Для определения рыночной стоимости и выявления параметров изучили данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.  

1. В целом сегмент общепита в Москве представлен широко и разнообразно. Есть заведения различных категорий, разной ценовой политики, и направлений. Есть заведения направленные на быстрое утоление голода,в том числе работающие на вынос. И заведения направленные на времяпрепровождение.
Не смотря на то, что доля кофеен занимает третье место по количеству среди всех заведений Москвы, доля круглосуточных кофеен мала. Однако поскольку такие заведения представлены, значит спрос на них есть.  

Соответственно есть все шансы на успех с открытием круглосуточной кофейни. 

2. Располагать объект необходимо в местах с большим потоком людей в любое время суток (центр города, туристические объекты, вокзалы, аэропорты).  

Ориентироваться стоит исходя из концепции и уникального торгового предложения заведения. Это может быть расположение рядом с институтами и общежитиями - для общения студентов, рядом с бизнес-центрами - для работы и переговоров, в спальных районах рядом с большими жилыми комплексами - для отдыха с семьей и друзьями.  

Стоит продумать удобное расположение, интерьер и качественное обслуживание. Так как необходимо завоевать доверие клиентов и поддерживать высокий уровень рейтингов.  

3. Присмотреться можо к ул.Косыгина рядом с Воробьевыми горами (рядом институт, смотровая площадка, туриститеская зона, нет круглосуточных кофеен),  Моховой улице (центр города, рядом бизнес центр и ТК, нет круглосуточных кофеен).

4. При ценообразовании необходимо учитывать медианное значение цен в районе расположения в диапазоне от 135руб. до 198 руб. за чашку кофе. 

5. Воможно, лучше ориентировать на развитие сетевых кофеен. У них лучше шансы выдерживать стандарты обслуживания и качества продуктов. Среди круглосуточных кофеен в основном сетевые.
   
7. Можно рассмотреть открытие заведения в категории бар/паб.  Их всего 9% от общего числа заведений. Они так же ориентированы на времяпрепровождение, как и кофейня. Имеют лучшие рейтинги среди всех. Востребованы в основном в вечернее время и по выходным. Но зато есть клиенты, которые поедут специально именно туда, чтобы развлечься и отдохнуть.  

**Рекомендации**  
Провести более детальный анализ конкурентов  
Изучить:
* расположение - рассмотреть какие объекты находятся рядом
* ценовую политику
* разнообразие меню
* окупаемость

## Используемые библиотеки  
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `NumPy`, `Folium`
