# Исследование телеком: "Поиск клиента с неоптимальными тарифами"  
## Описание  
**Цель проекта:** снизить отток клиентов, подобрав для них оптимальные тарифы  

Клиентами провайдера "Нупозвони" являются организации (юр. лица), которым нужно распределять множество входящих вызовов на различных операторов, либо осуществлять исходящие вызовы силами операторов. Также операторы могут осуществлять внутренние вызовы, то есть вызовы друг между другом, которые осуществляются внутри сети виртуальной телефонии.  

**Заказчик:**  отдел по работе с клиентами провайдера виртуальной телефонии «Нупозвони»  

**Задачи:** 
 - провести исследовательский анализ данных;
 - получить расходы клиентов на каждом из тарифов;
 - выделить клиентов, для которых оптимальный тариф не совпадает с текущим (переплачивают на текущих тарифах; сэкономят, если перейдут на более дорогой тариф - тариф с более высокой ежемесячной платой);
 - показать изменение в выручке для заказчика (общей, в месяц, на клиента) при смене тарифов;
 - проанализировать полученные результаты, по возможности дать общее понимание ситуации (каким клиентам более выгоден тот или иной тариф);
 - проверить статистические гипотезы:
      * Уровень оттока клиентов при использовании оптимального и неоптимального тарифного плана не отличается
      * Выручка провайдера не изменится после переключения всех пользователей на оптимальные для них тарифы
      * Выручка провайдера не изменится после переключения переплачивающих пользователей на более "дорогие" для них тарифы
## Выводы:
Мы провели исследование по поиску клиентов провайдера виртуальной телефонии "Нупозвони" с неоптимальными тарифами. Изучили информацию о 307 клиентах  за период с августа 2019 по 28 ноября 2019. Данные за август малы, поэтому этот месяц мы не стали учитывать в расчетах.  

Необходимо было выявить клиентов с неоптимальными тарифами. И посмотреть изменение в выручке для заказчика (общей, в месяц, на клиента) при смене тарифов.  

Всего представлено 3 тарифа:
"А" - 76 клиентов
"В" - 261 клиент
"С" - 395 клиентов

За исследуемый период 15% клиентов ушло в отток.
В отток ушли клиенты во всех тарифах.  

Среди активных клиентов - 194 подключены к неоптимальному тарифу.  Что составляет 74.3% от общего числа клиентов.  
Причем в разные месяцы подходят разные тарифы. Скорее всего это связано с реорганизацией работы колл-центра. 
Так же можно отметить, что некоторые клиенты сами меняли тариф от месяца к месяцу на более оптимальный.  

На тарифе "А" -18 клиентов  
На тарифе "В" - 85 клиентов  
На тарифе "С" - 91 клиентов  

Соответственно если мы предложим всем переплачивающим клиентам перейти на оптимальный тариф, то на более дорогой тариф перейдут 135 клиентов, а на более дешевый - 59 клиентов.    

Однако общая выручка за октябрь снизилась бы с 10 млн.р. до 7 млн.р., что существенно и составит 22.58%.   
Средняя снизилась бы с 38 528р до 27 100р.    

Тариф "А" можно предлаагать клиентам, у которых большое количество операторов, большая длительность звонка с учетом ожидания и планируется делать много вызовы друг между другом внутри сети.

Тариф "С" подойтет тем, кто делает мало исходящих внутренних звонков и у кого мало операторов.

Тариф "В" не однозначный, так как мало различается с "С" по соотношению характеристик клиентов.  

**Рекомендаци**  

1. Учитывая, что доля клиентов ушедших в отток при использовании оптимального тарифа статистически значимо не отличается от доли  клиентов ушедших в отток при использовании неоптимального тарифа, а выручка провайдера существенно изменится - уменьшится на 20.43%, перевод клиентов на другие тарифы не является выгодным решением.  


2. Для того, чтобы избежать потерь при переводе клиентов, можно для начала переводить на тарифы с более высокой ежемесячной платой.


3. Еще можно либо отказаться от тарифа "С", предлагая вместо него "В", либо пересмотреть тарификацию "В".  


4. Так же стоит проверить компании с аномально длинными звонками.
Если клиенты станут честно указывать количество операторов, компания возместит потери за предложения оптимальных тарифов для клиентов.

## Используемые библиотеки  
`Pandas`, `NumPy`, `Seaborn`, `Matplotlib`, `SciPy`, `statsmodels / proportions_ztest` 

