# Исследование надежности заемщиков 
[nbviewer](https://nbviewer.org/github/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.ipynb), [ipynb](https://github.com/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.ipynb)
## Описание 

**Цель:** понять, влияют ли различные факторы на погашение кредита в срок.   
Результаты исследования предполагается использовать при построении модели кредитного скоринга

**Задачи:**  
* Определить есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок.
* Определить есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок.
* Определить есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок.
* Проанализировать как разные цели кредита влияют на его возврат в срок.

**Данные:** статистика о платежеспособности клиентов. Предоставлены заказчиком - кредитным отделом банка.  

## Вывод  
### Гипотеза №1 "Количество детей влияет на возврат кредита в срок" - не подтверждена.  
На данном этапе четкая зависимость не прослеживается.

- **7.54%** - Доля просрочек по кредиту у заемщиков без детей.
- **9.23%** - Доля просрочек по кредиту у заемщиков имеющих 1 ребенка.
- **9.45%** - Доля просрочек по кредиту у заемщиков имеющих 2 детей.  

Заемщики без детей как правило меньше допускают просрочек.
  
Данные по просрочкам клиентов имеющих **3**,**4** и **5** детей не репрезентативны. Так как их количество от общего числа кредитов **1.55%**, **0.19%**, **0.04%** соответственно. 

**66%** - Доля заемщиков без детей от общего числа кредитополучателей.

Можно предположить, что клиенты не имеющие детей охотнее берут кредиты и реже допускают просрочки. Так как их бюджет меньше подразумевает неожиданных и непредвиденных трат, и они могу планировать как доходы так и расходы. С другой стороны клиенты имеющие детей стараются жить по средствам и брать кредит только по необходимости.

**Рекомендации**  
Для выявления зависимости между количеством детей и возвратом кредита в срок необходимо проанализировать большее количество заемщиков.  

### Гипотеза №2 "Семейное положение влияет на возврат кредита в срок" - подтверждена.  
Мы видим зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок.  

- **9.76%** - Доля просрочек по кредиту у заемщиков не состоящих в отношениях.
- **9.31%** - Доля просрочек по кредиту у заемщиков в гражданском браке.
- **7.56** - Доля просрочек по кредиту у семейных заемщиков.
- **7.06%** - Доля просрочек по кредиту у разведеных.
- **6.62%** - Доля просрочек по кредиту у вдовцов.

Люди не состоящие в отношениях или состоящие в гражданском браке чаще допускают просрочки, чем замужние. 
Разведеные и вдовцы более ответственно погашают кредит. Хотя их доля от общего числа мала - **5.57%** и **4.46%**.

Чаще всего кредит берут семейные - **57.5%** от общего числа кредитополучателей.

**Рекомендации**  
Не смотря на то, что тенденция просматривается, разница между неженатыми и состоящими в браке **2%**. Я бы не рекомендовала придавать высокое значение данной категории при принятии решения о кредитоспособности при прочих равных условиях.  

### Гипотеза №3 "Уровень дохода влияет на возврат кредита в срок" - не подтверждена.  
Зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не выявлено.

Выборка по заемщикам, как с наименьшим доходом, так и с наибольшим крайне мала (**0.1%** от общего числа займов) для формирования однозначных выводов.

**8.5%** - Доля просрочек по кредиту у заемщиков с уровнем дохода 50001 - 200000.  
**7.06%** - Доля просрочек по кредиту у заемщиков с уровнем дохода 200001 - 100000.


**Рекомендации**  
Для более точных результатов необходим анализ большей выборки по клиентам категоии Е(0-30000), D(30001-50000) и А(>1000000).

Считаю данный анализ мало информативным. Необходимо дополнительно исследовать соотношение суммы кредита или ежемесячного платежа к ежемесячным доходам.  

### Гипотеза №4 "Цель кредита влияет на возврат кредита в срок" - подтверждена.  
Цели кредита влияют на его возврат в срок.

- **9.35%** - Доля просрочек по кредиту с целью сделок с автомобилем.
- **9.25%** - Доля просрочек по кредиту с целью получения образования.
- **7.91** - Доля просрочек по кредиту с целью проведения свадьбы.
- **7.26%** - Доля просрочек по кредиту с целью операций с недвижимостью.

Так займы взятые под проведение свадьбы и операции с недвижимостью чаще погашаются в срок, чем взятые под сделки с автомобилем и получение образования.

Примерно в половине случаев от общего числа кредитов - это операции с недвижимостью.

**Рекомендации**  
Разница между пунктами **2%**. Я бы не рекомендовала придавать высокое значение данной категории при принятии решения о кредитоспособности при прочих равных условиях.  

**Общие рекомендации**  
**1.** Специалистам, занимающимся построением модели кредитного скоринга, использовать категории "Смейное положение" и "Цели кредита".  
**2.** Дополнительно провести анализ для проверки зависимости между "Количеством детей" или "Уровнем доха" и погашением кредита в срок на более полной выборке.  
**3.** Дополнительно исследовать зависимость соотношения дохода к сумме займа и погашением кредита в срок.  
**4.** В данных имеются пропуски и артефакты. Этот вопрос необходимо обсудить с отделом предоставившим данные.

## Используемые библиотеки  
`Pandas`, `Seaborn`

