# Прогноз оттока пользователей сети фитнес-центров "Культурист-датасаентист"  
[ipynb](https://github.com/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%B2%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85.ipynb)
## Описание
**Цель:** провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов  

**Задачи:**  
- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; - сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства; 
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток; 
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
    * Выделить целевые группы клиентов
    *  Предложить меры по снижению оттока 
    * Определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

**Данные:**  
Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц  
Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента

## Вывод
Исследование данных о клиентах фитнес-центра «Культурист-датасаентист» показало, что в отток уходит примерно 27% клиентов.  

Методом кластерного анализа были определены 5 профилей типичных клиентов:  

**Кластер 1:**

Количество человек - 985  
Клиенты проживающие или работающие рядом с фитнес-центром  
Большая часть из них являются сотрудниками фирм-партнеров, а так же пришли по акции "Приведи друга"  
Имеющие абонементы на 1,6 и 12 мес. С преобладание абонементов на 12 месяцев.  
Для половины клиентов групповые занятия важны  
Средний возраст - 30 лет  
В среднем посещают клуб 3 месяца  
Занимаются 2 раза в неделю  
Средний уровень дополнительных оплат  
Доля оттока в кластере - 12%  
Доля оттока от общего числа клиентов - 8,8%  

**Кластер 2:**

Количество человек - 558   
Основное количество клиентов проживает или работает вдали от фитнес-центра  
Примерно половина являются сотрудниками фирм-партнеров  
Большая часть не воспользовалась акцией "Приведи друга"  
В основном приобрели абонементы на 1 месяц, на 12 меньше всего.  
Посещение групповых занятий важно примерно на 30%  
Средний возраст - 29 лет  
В среднем посещают клуб 2-3 месяца  
Занимаются 1-2 раза в неделю  
Средний уровень дополнительных оплат  
Доля оттока в кластере - 40%  
Доля оттока от общего числа клиентов - 29,5%  

**Кластер 3:**

Количество человек - 1064  
Все клиенты проживают или работают рядом с фитнес-центром  
Большая часть из них не являются сотрудниками фирм-партнеров (~80%), а так же не воспользовалась акцией "Приведи друга"  
Основная часть абонементов на 1 месяц, на 12 меньше всего  
Посещение групповых занятий важно примерно на 30%  
Средний возраст - 27 лет, самые молодые клиенты  
В среднем посещают клуб 1-2 месяца  
Занимаются 1 раз в неделю, реже всех посещают в неделю  
Низкий уровень дополнительных оплат  
Доля оттока в кластере - 56%  
Доля оттока от общего числа клиентов - 41,2%  
Это наиболее склонный к оттоку кластер  

**Кластер 4:**

Количество человек - 1007  
Основное количество клиентов проживает или работает рядом с фитнес-центром  
Большая часть из них не являются сотрудниками фирм-партнеров (~60%)  
Почти все не воспользовалась акцией "Приведи друга"  
Длительность абонемента распределена примерно равномерно (1,6 и 12 мес). Абонементов на 6 месяцев чуть меньше  
Посещение групповых занятий важно примерно на 55%  
Средний возраст - 32 года, самые взрослые клиенты  
В среднем посещают 4 месяца, дольше всех посещают клуб  
Занимаются 2-3 раза в неделю, чаще всех посещают в неделю  
Высокий уровень дополнительных оплат  
Доля оттока в кластере - 1%  
Доля оттока от общего числа клиентов - 1,1%  
Самый низкий отток клиентов  

**Кластер 5:**

Количество человек - 386  
Основное количество клиентов проживает или работает рядом с фитнес-центром, но есть и удаленные клиенты  
Примерно половина являются сотрудниками фирм-партнеров  
Большая часть не воспользовалась акцией "Приведи друга"  
Никто из клиентов кластера не оставил контактный телефон  
Длительность абонемента распределена неравномерно (1,6 и 12 мес). Абонементов на 1 месяцев больше, на 6 и 12 примерно равное количество  
Посещение групповых занятий важно примерно на 45%  
Средний возраст - 27-28 лет  
В среднем посещают 2,5 месяца  
Занимаются от 1 до 2 раз в неделю  
Средний уровень дополнительных оплат  
Доля оттока в кластере - 27%  
Доля оттока от общего числа клиентов - 19,5%   

Таким образом, среди 2 и 3 профилей характерен высокий отток.  

**Рекомендации**  

1. Будет полезно проанализировать влияние дополнительного признака - индивидуальные занятия с тренером. 
2. Рекомендуется привлечение в фитнес-центр клиентов из близлежащих районов. 
3. Рекомендуется отменить или пересмотреть условия абонементов по акции "Приведи друга".  Так как данной акцией почти никто не пользуется. А влияние на отток не однозначное.  
4. Продвигать абонементы более длительного срока (9 и 12 месяцев), возможно сделать более выгодные цены на длительные абонементы.
5. Рекомендуется внедрить пробные посещения вместо абонементов на 1 месяц. Так человек сможет познакомиться с услугами фитнес-центра. А вместо абонемента на 1 месяц предлагать на 3 месяца ненамного дороже,  это снизит риски оттока клиентов в первые месяцы за счет выработки привычки.
6. Возможно ввести более выгодное продление абонемента для клиентов
7. Продвигать участие в групповых занятиях, так как новые связи и план занятий способствуют вовлечению. 
8. Рекомендуется проводить мониторинг средней частоты посещений фитнес-центра в неделю по клиентам. При обнаружении снижения показателя предлагать клиентам бонусы - бесплатная разовая доп. услуга, скидки на продление абонемента, одно бесплатное групповое занятие по новому для него направлению и т.п.

## Используемые библиотеки  
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `NumPy`, `Sklearn`, `SciPy`
