# Исследование о рынке российского кинопроката  
## Описание  
[nbviewer](https://nbviewer.org/github/Ekaterina-Smurova/yandex.practicum-da/blob/3469bee87acddc906e2c5385c965d525298c124b/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B5%20%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B0/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BE%20%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5.ipynb)
**Заказчик исследования** — Министерство культуры Российской Федерации.  

**Цель:** изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.  
Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.  

**Данные:** взяты на портале открытых данных Министерства культуры.  
Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

## Вывод  
В ходе исследования изучили 7484 фильмов по данным, опубликованным на портале открытых данных Министерства культуры за период с 2010г по 2019г, а также информацию с сайта КиноПоиск (рейтинги).

1. Исходные данны были слишком загрязнены, что влияло на анализ.  

2. С 2016г. увеличилось количество фильмов вышедших в прокат, и сильно возросли кассовые сборы.  
Так же постепенно с 2014г. фильмы стали выходить на окупаемость.

3. Жанры "спорт" и "комедия" пожалуй самые популярные у нас в стране.  

4. На окупаемость влияют:  
* доля возвратных средств от общего бюджета - чем меньше возвратных средств, тем выше окупаемость.  
* жанр - наиболее окупаемые жанры: "комедия", "спорт" и "драма".
* возрастная категория - большая окупаемость в категориях "6+" и "12+".  

5. На развитие кинематографа выделяются огромные бюджеты. Однако фильмы с гос.поддержкой набирают средние рейтинги, и часто не окупаются.
 
## Используемые библиотеки  
`Pandas`, `Matplotlib`
