# Анализ взаимодействия пользователей с карточками Дзена
[презентация.pdf](https://drive.google.com/file/d/1wIe6hBMLRJv0ZfQkbM7syGNqca1Q64Wy/view?usp=sharing), [дашборд](https://public.tableau.com/views/___16756053702640/sheet0?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link)  

**Цель:** автоматизировать анализ взаимодействия пользователей с карточками статей Яндекс.Дзен.  

**Задачи:** выгрузить данные, сделать дашборд, подготовить презентацию.

**Техническое задание:**
* Бизнес-задача: анализ взаимодействия пользователей с карточками Дзена;
* Насколько часто предполагается пользоваться дашбордом: не реже, чем раз в неделю;
* Кто будет основным пользователем дашборда: менеджеры по анализу контента;
* Состав данных для дашборда:
    * История событий по темам карточек (два графика - абсолютные числа и процентное соотношение);
    * Разбивка событий по темам источников;
    * Таблица соответствия тем источников темам карточек;
* По каким параметрам данные должны группироваться:
    * Дата и время;
    * Тема карточки;
    * Тема источника;
    * Возрастная группа;
* Характер данных:
    * История событий по темам карточек — абсолютные величины с разбивкой по минутам;
    * Разбивка событий по темам источников — относительные величины (% событий);
    * Соответствия тем источников темам карточек - абсолютные величины;
* Важность: все графики имеют равную важность;
* Источники данных для дашборда: дата-инженеры обещали подготовить для вас агрегирующую таблицу dash_visits. Вот её структура:
* Частота обновления данных: один раз в сутки, в полночь по UTC.

**Используя дашборд, ответить на вопросы:**
* Cколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
* Как много карточек генерируют источники с разными темами?
* Как соотносятся темы карточек и темы источников?

# Выводы  
По имеющимся данным происходит всплеск активности взаимодействия  с карточками с 18:53 до 19:00. 
Максимальное число визитов 60 000. В то время как до 18:53 количество взаимодействий крайне мало. Требуется запросить дополнительную информацию, чтобы понять причину.  

В системе с разбивкой по темам карточек наибольшее количество взаимодействий у тем “Наука” (4 300), “Отношения” (4 145), “Интересные факты” (3 910), “Общество” (3 897). Самые непопулярные темы: “Знаменитости”, “Шоу”, “Женская психология”.  

Взаимодействия отличаются как по времени, так и по возрастной категории.  

Больше всего взаимодействий генерируют источники с темами  “Полезные советы” , “Путешествия”, “Семейные отношения”, “Россия”.  
Также пользуются популярностью источники “Кино” и “Знаменитости”.   

Самые непопулярные источники: “Музыка” и “Финансы”.  

Больше всего посещений у карточки “Рассказы” из источника “Путешествия”  (4 587), “Общество” из источника “Россия” (3 471), “Наука” из источника “Кино” (3 279).

# Используемые библиотеки  
`SQLAlchemy`, `Pandas`
